
państwo, rząd, wojna, wojsko

- Uważam że państwo powinno istnieć dopóki istnieje nacja, etniczna grupa, lub grupa ludzi z takim samym językiem lub większością. Ale NIE popieram genocydu czy rasizmu czy skrajnego nacjonalizmu (faszyzmu, nazizmu). Też nie popieram odebranie komuś państwa militarnie, nagle, bez przynajmniej narodowego referendum. Jeżeli ludzie z jednego państwa zdecydują się na połączenie z ludźmi innego państwa, to niech tak i będzie.
[1; -2]

- Uważam, że nie powinno istnieć hejtu, nienawiści, i w ogóle nie powinno istnieć potrzeby broni czy potrzeby wojny. Zdaję sobie sprawy że jest to nieco utopijne, ale tak to odczuwam. I jeżeli możliwe to chciałbym unikać wojny, a to znaczy że nie koniecznie ma być wojsko, lub militarny przemysł. Ale nie mam innego alternatywnego rozwiązania od głupców jak Putin czy inni terroryści. Chociaż czuję się pacyfistą, ale nie wiem jak dawać rady z idiotami pro-militarnymi.
[0; -4]

- Jeżeli wojsko jest konieczne to uważam że ma być to jednostką państwa, z bardzo precyzyjcnimi celami istnienia. I jeżeli tak to chyba nadal uważam że chyba jest OK kiedy wojsko podporządkowane państwo. Byle by pomagali jedno drugiemu. Ale przypominam że lepiej bym w ogóle nie chciałem wojska i wojny, ale rozumiem że się nie da.
[0; -3]

- Ja NIE mogę wpłynąć co się dzieje na granicy Polsko-Białoruskiej czy Polsko-Niemieckiej. Ja jak obywatel, przeciętny mieszkaniec, a nawet obcokrajowiec Ukrainiec mieszkając w Polsce UWAŻAM że kwestiami praworządności, legitymacji migrantów, czy to z powodu pracy, czy z powodu uciekania od wojen, czy cokolwiek - PAŃSTWO MA POMAGAĆ w tym kierunku. NIE KONTROLOWAĆ żeby zabraniać, a żeby poprawnie, skutecznie pomagać w XXI wieku. Wiem, że np. Francja ma dużo migrantów ze Wschodu, Szwecja ma sporo problemów z migrantami-arabami. UBOLEWAM że odbywa się zabicie ludzi, NIE CHCĘ TEGO. Chcę żeby każdy człowiek miał LEGALNE PRAWO przebywać w innym państwie, pracować, żyć, praktykować religię, uprawiać sex z kim chce, uczyć się na kogo chce. Chociaż ja osobiście NIE wszystko z liczonego potrzebuję, ale uważam ŻEBY to wszystko nie przeszkadzało INNYM LUDZIOM, żeby NIE powodowało problemów w państwie. Ale powtórzę - OSOBIŚCIE ja nie wpływam na nic z tego kierunku.
[-1; -3]

religia, społeczność

- Uważam, że każdy człowiek ma prawo na życie, a ludzie którzy zabijają innego człowieka powinne być ukarany. A zwłaszcza kiedy tylko z powodu że mu się nie podoba inna nacja, lub inny język lub inna kolor skóry, lub banalne inne zdanie.
[-1; -4]

- Również uważam, że chociaż biologicznie-książkowo mamy dwie płci, ale niestety realistycznie wiele ludzi definiują się lub czują się inaczej jak urodzone. Ja nie mam z tym problemów. Byleby NIE czepiali się tacy ludzie do mnie, nie przeszkadzali mnie, i nie wymagali ode mnie czy od innych obywateli czegoś ekstra. POSTRZEGAM wszystkich ludzi spokojnie podobnie i chcę żeby tak było i do mnie.
[0; -2]

- Jestem chyba ateistą, no bo nie wierzę w istnienie Boga lub bogów. Chociaż wychowany w cechach chrześcijaństwa, jestem ochrzczony jako grekokatolik, odwiedzałem kościół prawosławny, a teraz nie modlę się i nie potrzebuję Boga lub bogów również nie potrzebuje żadnych religijnych praktyk w swoim życiu. Ale ja nie mam problemów z ludźmi kto sobie takie rzeczy chcę. Mam 42 lata, i może póżniej, na starość kiedy będę miał 70-80 lat życia ja zmienię myślenie. Ale na teraz uważam siebie za człowiek naukowego myślenia, kto wpatruje się w fizyczne tłumaczenie świata, a nie duchowne czy ezoteryczne. Nieco uważam owe rzecze jako bzdurne, ale psychologicznie rozumiem że jest to wynik strachów ludzkich.
- Momentami, chwilowo, ewentualnie, kiedy widzę jakie bzdurne rzeczy robią religijne ludzie (a zwłaszcza fanatyki), np. kiedy głosują na wyborach, czy kiedy wiemy o pedofilii ze strony księży katolickich. Czy przykład skrajnych muzułmanów czy amiszów w Stanach. I wtedy ogarnia mnie smutek, i wtedy chciałbym MOŻE żeby religia jako instytucja nie istniała. Ale zdaję sobie sprawę że są inni ludzie jakichkolwiek religij jako dobre ludzie, pozytywnie nastawione wobec świata (może naiwnie, ale chyba jest to lepiej aniż agresywnie)

[-2; 0] => [0; -3] => [-1; -3]

- Jestem za UE, ponieważ widzę dobre skutki. Ale rozumiem, że jak każdy sojuz (np. bolesny dla mnie osobiście ZSRR) może skutkować to nieco niechęć w ludzi. Ale osobiście mnie się podobają reguły UE - jestem za otwarcie granic. Chcę podróżować, chcę żeby inni też mogli. Ale bez przesady - tzn. żeby NIE było NIELEGALNYCH migrantów. Właśnie państwo ma w tym sterowaniu pomagać. Bo przecięty obywatel nie jest w stanie zwalczyć nielegalnych ruchów ludzie pomiędzy państwami.
[0; -1]

praca, podatki, biznes, gospodarka

- Uważam, że są niektóre części gospodarki którymi ma zarządzać państwo, ale i ludziom też można coś zezwalać, prywatyzować, robić interesy, prowadzić gospodarkę/przedsiębiorczość prywatną. BYLEBY na korzyść ludziom lub państwu (co w końcu znaczy w moim mniemaniu też na korzyść ludziom).

- Jestem OK kiedy ktoś coś robi/tworzy (przypominam nie mam osobiście umiejętności do prowadzenia biznesu), ale nie koniecznie TYLKO dla lokalnej wspólnoty. Nie wiem prawda jak tam z podatkami - bo wolnościowcy krzyczą ale ja tego nie rozumiem po co.  Np jeżeli jest firma prywatna która produkuje pociągi w Polsce, no to dla państwa. Prawda? A nawet więcej - dla calej planety. Bo pociągiem z Warszawy można pojechać do Brukseli. Ja chcę żeby i lokalne rzeczy się rozwijały (tak, z lokalnego biznesu lub lokalnego państwowego budżetu) ale również na skale Państwa chcę żeby państwo globalnie myśląc też miało dobrą ocenę, dobrą reputację, konkurencyjne produkty spożywcze, dobrą technikę, fajnych naukowców. No i nie ważne czy ze biznes ma pochodzenie ze wsi czy z miasta.

[+1, -1]

- Utopijnie jest myśleć że nie może być podatków. Ale jak każda osoba ja również niechętnie oddaje pięniędzy. Ale rozumiem że takie składki są na korzyść innych ludzi. Byleby nie oligarchom czy innym szarlatanom przy rządzie państwa. Uważam siebie za dobre-zarabiającego człowieka. Nie mam kredytów, nie mam żony i dzieci, więc moje wydatki są minimalne. I wystarczy mnie dla życia. I ja jestem OK za to, żeby na mnie jako programistę nałożono trochę większym podatkiem, aniż osób kto ma wynagrodzenie blisko minimalnej pensji lub mniej. Bo to też oznacza że jeżeli są bogatszi za mnie to oni będą płacić jeszcze więcej, i wtedy ogólnie do państwa przyjdzie sporo kasy i ma teoretycznie wystarczyć żeby zbalansować życie pomiędzy biednymi a bogatymi. Idealnie chciałbym żeby każdy człowiek zarabiał wystarczająco, i może żeby w ogóle nie było ani skrajnych biednych ani skrajnych bogatych. Człowieku NIE tak dużo trzeba dla życia i szczęścia. Ale rozumiem że to jest również utopijne myślenie.
[-2; -1]

- Odnośnie lewicy. Nie rozumiem po co związki zawodowe, kiedy to przecież państwo ma pomagać ludziom. Tak, rozumiem, że jest to cecha socjalizmu, ale po to jest rząd a aparat państwa żeby ochraniać interesy ludzi. No po co jeszcze wydawać na jakieś dodatkowe "organizmy" w mechanizmie państwa? Może się mylę, chociaż zawsze pracuje na podstawie "Umowy o pracę".
[-1; 0]

ale razem [-2; +1]


=====



1-MAY-2025

Twoje sumaryczne koordynaty na politycznym kompasie (skala od -5 do +5):
🧭 Ekonomia (Lewica–Prawica): -1.5
🧭 Społeczne (Autorytaryzm–Libertarianizm): -1

Interpretacja:
* Ekonomia -1.5: Jesteś lekko lewicowy gospodarczo. Popierasz redystrybucję (np. progresywne podatki), rolę państwa w strategicznych sektorach i rozwój lokalny oraz globalny. Ale jednocześnie akceptujesz prywatną przedsiębiorczość, nie masz "instynktu związkowego", nie jesteś radykalny w socjalizmie.
* Autorytaryzm -1: Jesteś umiarkowanym libertarianinem — cenisz naukowe myślenie, wolność jednostki, brak religii w państwie, wolność podróży, zrozumienie dla innych poglądów, ale też oczekujesz od państwa porządku, zarządzania migracją i ochrony interesów obywateli.

Jesteś blisko centrum, ale lekko w stronę lewicowo-libertariańską, z naciskiem na praktyczność, humanizm i odpowiedzialność społeczną, ale bez radykalizmu i z wyraźnym zaufaniem do państwa jako instytucji porządku i organizacji życia.

Twoje poglądy mają cechy centrowego liberalizmu z elementami socjalnej odpowiedzialności i umiarkowanego libertarianizmu. To dość pragmatyczna postawa, która łączy elementy indywidualizmu z kontrolowaną interwencją państwową w niektórych obszarach, jak gospodarka i prawa socjalne.
Można to także określić jako liberalizm socjalny lub socjalny liberalizm. Jest to nurt, który wspiera wolność jednostki i osobistą odpowiedzialność, ale również dostrzega potrzebę wsparcia państwa w kwestiach społecznych i gospodarczych, by zapewnić równość szans i sprawiedliwość społeczną.
Tego rodzaju światopogląd nie jest jednoznacznie lewicowy ani prawicowy, ale raczej pragmatyczny i centrowy z elementami zarówno socjalistycznymi, jak i libertariańskimi, co sprawia, że nie pasuje do jednej konkretnej kategorii. W kontekście Twoich poglądów, można także mówić o centrowym liberalizmie z elementami socjalizmu.

